### общий подход к определению критерия успеха программы/ урока/ задания.


#### На уровне программы

Доступ: Расширенная подписка, Группа, Индивид


#### На уровне урока

Доступ: Расширенная подписка, Группа, Индивид

**Для программы групповой и индивидуальной**: Пройденные тесты на уровне уроков, которые показывают, что человек правильно воспринял материал, т.е. у него есть доступ к заданию.

Смысл тестов - допуск к заданиям. 

#### На уровне раздела если есть встроенный тест.


Пройденные тесты на уровне разделов, которые показывают, что человек правильно воспринял материал, т.е. у него есть доступ к заданию. Тест должен быть пройдет на 100%, возможно не с первого раза.
Если возникли вопросы - это очень хорошо. Вопросы надо интегрировать в тесты. Т.е. условие прохождения любого раздела - сфорулируйте 3 вопроса, что было неясно. Сформулируйте 3 сомнения, т.е. что-то что не согласуется с вашим опытом. Я не вижу смысла в тестах на уровне урока, потому что лучше все разбивать на уровень разделов. Более того, тогда можно очень ячно разделать доступ к этим тестам. Сдругой стороны у нас есть уровень контент - это в платной подписке, уровень инкубационный. И они различаются уровенем интеграктива и вовлеченности.

К примеру контент это БЕЗ ТЕСТОВ.
Группа - это дорожная карта с тестами + задания, но без обратной связьи. Т.е. задание сделано и выставлено в общую группу и надо привлекать внимание для проверки. Ментор овечает на вопросы - что непонятно.




На уровне задания

1. Ментор оценил задание как выполненное.
2. Есть субъективная логическая связь между смыслом выполненнего задания с предыдущими уроками.
