# Дорожная карта подготовки ментора

Менторинг не бывает абстрактным. Менторинг всегда связан с определенной областью экспертизы и определенным курсом/ уроком, в рамках которого у студентов есть потребность в данной экспертизе. Это объясняется тем фактом, что задачап ментора не читать лекции, не учить чему-то, а помогать достигать результата. А обучение студент проходит сам через интернет - т.е. читает, что смотрит и слушает. Если у него возникают вопросы, то он может задавать их преподавателю или тренеру, которве отвечают за передачу знания или развтие навыка. Ментору же задают вопросы, помогающие достигать результата. Таким образом,подразумевается, что студент уже получил знания и базовые навыки, необходимые для достижения результата. 

Надо понимать, что постижение знания и развитие навыков это нечто, отличающееся от достижения результата. Достижение результата - это просто движение по некоторой дорожной карте, шаг за шагом. Ментор понимает именно в данной дрожной карте, имеет опыт в реальной индустрии, имеет опыт использования знаний и навыков в реальной ситуации,но при этом подразумевает, что студент уже владеет основами. Если для продвижнеия по дорожной карте нужны знания и навыки, то студент добывает их на курсах, которые ставяь своей целью дать знание и навык. Т.е. когда мы говорим, что нужно создать финансовую модель, то если студент знает как это делать, то он делает. Если не знает, то прежде, чем строить - он берет курс создания финансовой модели.

Таким образом - фокус ментора - движение по дорожной карте в рамках специфической отрасли и экспертизы. Подразумевается, что ментор имеет практический опыт в индустрии, владеет необходимыми знаниями, навыками и интрументами.

Для обучения знаниям и инструментам подходят тренеры, которые берут на себя функцию передачи знаний и развития навыки через определенные упражнения. Отличия в SU в том, что студент сразу приходит к инструктору с заданием от ментора. Т.е. тренер обучает навыку и помогает правильно выполнить задание. После этого уже студент с выполненным заданием возвращается к ментору.

Поскольку ключевой трудностью для студентов является продолжение обучение, есть еще одна роль - это трекер или коуч, который помогает студенту не бросать свои текущие активности.

Таким образом,студент взаимодействует с ментором, с тренером и с трекером. Ментор ведет студента по дорожной карте, помогает с заданими, выявляет некомпетентность или проблемы с личностными навыками, и в таком случае направляет студента на соответствующие курсы, которые дают знания, навыки или личностные качества (к примеру способность фокусироваться на главном). Когда студент возвращается к ментору, они продолжают движение. Фокус ментора - результат. В целом, студент не обязан брать курсы. Где он прокачивает себе - никого не волнует. Но если ментор видит,что студент не знает основ, не владеет инструментом, 
