# Подход к разработке курсов

В этом репозитории лежат документы, описывающие общие правила и подходы к созданию курсов на платформе LearnDash.

1. [Пользователи репозитория](https://github.com/SerendipityLab/course-development/blob/master/README.md#%D0%9F%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B8-%D1%80%D0%B5%D0%BF%D0%BE%D0%B7%D0%B8%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F)
2. [Этапы создания курса](https://github.com/SerendipityLab/course-development/blob/master/README.md#%D0%AD%D1%82%D0%B0%D0%BF%D1%8B-%D1%81%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D0%BA%D1%83%D1%80%D1%81%D0%B0)
3. [Работа с контентом курса](https://github.com/SerendipityLab/course-development/blob/master/README.md#%D0%A0%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0-%D1%81-%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%BC-%D0%BA%D1%83%D1%80%D1%81%D0%B0)
4. [Структура стандартного репозитория курса](https://github.com/SerendipityLab/course-development/blob/master/README.md#%D0%A1%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BA%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B0-%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE-%D1%80%D0%B5%D0%BF%D0%BE%D0%B7%D0%B8%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F-%D0%BA%D1%83%D1%80%D1%81%D0%B0-%D0%B2%D0%BA%D0%BB%D1%8E%D1%87%D0%B0%D0%B5%D1%82)
5. [Совместная работа](https://github.com/SerendipityLab/course-development/blob/master/README.md#%D0%A1%D0%BE%D0%B2%D0%BC%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%BD%D0%B0%D1%8F-%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0)
6. [До отправления курса в продакшн - ревизия проблем](https://github.com/SerendipityLab/course-development/blob/master/README.md#%D0%94%D0%BE-%D0%BE%D1%82%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D0%BA%D1%83%D1%80%D1%81%D0%B0-%D0%B2-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%BA%D1%88%D0%BD---%D1%80%D0%B5%D0%B2%D0%B8%D0%B7%D0%B8%D1%8F-%D0%BD%D0%B0-%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%BC%D0%B5%D1%82-%D0%B2%D1%8B%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D1%83%D1%8E%D1%89%D0%B8%D1%85-%D1%82%D0%B8%D0%BF%D0%BE%D0%B2-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B1%D0%BB%D0%B5%D0%BC)
7. [Типовые структуры курса](https://github.com/SerendipityLab/course-development/blob/master/README.md#%D0%A2%D0%B8%D0%BF%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B5-%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BA%D1%82%D1%83%D1%80%D1%8B-%D0%BA%D1%83%D1%80%D1%81%D0%B0)
8. [Курс](https://github.com/SerendipityLab/course-development/blob/master/README.md#%D0%9A%D1%83%D1%80%D1%81)
9. [Урок](https://github.com/SerendipityLab/course-development/blob/master/README.md#%D0%A3%D1%80%D0%BE%D0%BA%D0%B0)
10. [Раздел](https://github.com/SerendipityLab/course-development/blob/master/README.md#%D0%A0%D0%B0%D0%B7%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B0)
11. [Тест](https://github.com/SerendipityLab/course-development/blob/master/README.md#%D0%A2%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B0)
12. [Задание](https://github.com/SerendipityLab/course-development/blob/master/README.md#%D0%97%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F)
13. [Загрузка курса и сопровождение - / задача Дизайнера курса](https://github.com/SerendipityLab/course-development/blob/master/README.md#%D0%97%D0%B0%D0%B3%D1%80%D1%83%D0%B7%D0%BA%D0%B0-%D0%BA%D1%83%D1%80%D1%81%D0%B0-%D0%B8-%D1%81%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B6%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5----%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%D0%B0-%D0%94%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D0%B9%D0%BD%D0%B5%D1%80%D0%B0-%D0%BA%D1%83%D1%80%D1%81%D0%B0)


### Пользователи репозитория

* Авторы курсов - эксперты, которые создают концепт, содержание и структуру курса, включая необходимые элементы и соблюдая требования. Результатом работы авторов курса являются все необходимые текстовые и медийный файлы курса, пригодные для загрузки и тестирования в LMS. 
* Разработчики (дизайнеры) курса, которые берут на входе контент, созданный авторами, и осуществляют перенос контента в LMS, последующее тестирование, сдачу в эксплуатацию, коррекцию и сопровождение курса.
* Продюсеры, которые определяют перспективные темы будущих курсов, привлекают авторов и работают с ними, разработчиками и редакторами.
* Редакторы, которые работают с материалом авторов.
* Дизайнеры, которые создают визуальные элементы курса.


### Этапы создания курса

1. Курс создает автор, основываясь на пожеланиях продюсера и требованиях со стороны разработчика курса. Продюсер делает упор на требования рынка, аудитории, руководствуется соображениями удобства. Разработчик опирается на требования со стороны специфики развертывания курса в LMS.
2. Сначала автор создает примерный концепт и структуру, в которой делает упор на вопросы - для кого курс, какую проблему решает, как какому результату подводит, в каком формате?
3. После согласования с продюсерами, автор создает контент - в виде текста, аудио или видео в соответствии с настоящими требованиями.
4. После завершения структуры, с контентом работает редакция.
5. Когда контент готов, разработчик делает курс, тестирует и запускает в эксплуатацию.
6. После запуска идет сбор фидбека, и все вовлеченные в создание курса вносят изменения.

### Работа с контентом курса

Как только принято решение о создании курса:

1. Назначается продюсер курса.
2. Создается частный репозиторий со стандартной инфраструкторой в github
3. Развертывается проект курса на основе типового шаблона из данного репозитория.
4. Все участники подписывают необходимые документы.
5. Всем заинтересованным участникам направляется приглашение и дается доступ.
6. Все делают свою часть работы, продюсер контролирует и следит за исполнением обязательств.

### Структура стандартного репозитория курса

* файл README.MD, который описывает типовую структурку курса, и включает его оглавление.
* Папки уроков курса с номерами и названием урока.

Внутри каждой папки урока всегда есть:

1. Файл README.MD, который содержит текст урока на основе **типовой структуры урока** и все ссылки, если они есть в тексте урока, а также перечень всех разделов с их коротким содержанием.
2. Файлы **разделов** (топиков), имя которых включает **TOPIC + номер урока + номер раздела**. В файле раздела содержится все, необходимое в разделе на основе **типовой структуры раздела** (см. ниже).
3. Файлы **тестов уроков**, имя которых включает **LTEST + номер урока + номер теста**. В файле теста урока содержится все, необходимое в тесте на основе **типовой структуры теста** (см. ниже).
4. Файлы **тестов разделов**, имя которых включает **RTEST + номер урока + номер раздела + номер теста**. В файле теста урока содержится все, необходимое в тесте на основе **типовой структуры теста** (см. ниже).
5. Файлы **заданий**, имя которых включает **ASSIN + номер урока + номер задания**. В файле задания раздела содержится все, необходимое в задании на основе **типовой структуры задания** (см. ниже).
6. Файл шаблонов **TEMPL**, в котором содержится перечень, описание, ссылки на все шаблоны и для каких разделов они используются.
7. Файл ссылок **LINKS**, в котором содержится перечень всех ссылки, и для каких разделов они используются.
8. **Папка Картинки pics** - для помещения изображений, необходимых для работы с уроками. В папке лежат картинки, название которых включает нормер курса+номер урока+тип (раздел/тест/урок)+нормер типа

### Совместная работа


* Для текстов работа над контентом курса осуществляется через github/bibacket
* Для изображений и инфорграфики работа осуществляется через https://www.goabstract.com/
* Управление проектом происходит в Asana


### До отправления курса в продакшн - ревизия на предмет выявления следующих типов проблем:

1. **Отсутствие содержимого.** Если такое встретилось, то создается Issue - уведомление о проблеме. В названии надо указывать **ТИП ПРОБЛЕМЫ**.
2. **Несколько версий из разных источников**. В этом случае надо создать так называемый Pull Request - запрос на исправление. Для каждой версии надо создавать ОТДЕЛЬНЫЙ Pull Request. Смысл этого механизма в том, что на определенном этапе можно объединять несколько Pull Request в один, тем самым устраняя неоднозначность. **Рекомендация** - создавайте Pull Request только строго для тех фрагментов текстов, где есть несколько версий.
3. **Нерелевантное содержимое**. Это тот, случай, когда содержимо устарело или содежит неактуальные привязки к месту, времени и контекстам, которые невозможно использовать. В этом случае надо создать Pull Request - запрос на исправление(удаление). Для каждоого случая нерелевантного содержания надо создавать ОТДЕЛЬНЫЙ Pull Request. 
4. **Грамматические или стилистические ошибки**. Это тот случай, когда содержимое устарело или содежит неактуальные привязки к месту, времени и контекстам, которые невозможно использовать. В этом случае надо создать Pull Request - запрос на исправление(удаление). Для каждоого случая надо создавать ОТДЕЛЬНЫЙ Pull Request. 
5. Если возникает просто вопрос, что-то непонятно, то создается Issue - уведомление о проблеме/ вопросы. 


### Типовые структуры курса

Это описания правил содержания и оформления основных вхождений курса

#### Курс

Описание курса всегда должно содержать:

* Название курса
* Для кого курс подходит - описание потребностей, проблем и обстоятельств людей, для которых курс лучше всего подходит.
* Для кого курс НЕ подходит - описание потребностей, проблем и обстоятельств людей, для которых курс НЕ подходит.
* Цель - ответ на вопрос - зачем курс нужен, какую цель преследует курс.
* [Содержание курса](https://github.com/SerendipityLab/COURSE-IDEA-DEVELOPMENT-ip2/blob/master/soderganie.md) + перечень уроков с их кратким содержанием.
* Перечень тестов
* Перечень заданий
* Перечень шаблонов
* Перечень инструментов и сервисов, необходимых для достижения результата
* Ожидаемый результат
* Чего не следует ожидать и какие курсы рекомендованы для других типов результата
* Критерии успеха
* Количество поинтов, которые студент получает
* Количество понинтов, которые студент должен иметь, чтобы получить досуп
* Ссылка на курс, который студент должен пройти, чтобы попасть на курс. Если такого курса нет, то написать - нет входного курса.
* Примерное количество времени в часах, необходимое для прохождения курса.
* Тип прохождения уроков - последовательный или свободный

#### Урок

Описание урока всегда должно содержать:

* Название урока
* Цель - ответ на вопрос - зачем урок нужен, какую цель преследует урок.
* [Содержание курса](https://github.com/SerendipityLab/COURSE-IDEA-DEVELOPMENT-ip2/blob/master/soderganie.md) + перечень разделов с их кратким содержанием.
* Перечень тестов данного урока
* Перечень заданий
* Перечень шаблонов
* Перечень инструментов и сервисов, необходимых для достижения результата урока
* Ожидаемый результат
* Критерии успеха
* Количество поинтов, которые студент получает в результате прохождения урока
* Количество понинтов, которые студент должен иметь, чтобы получить доступ к уроку
* Примерное количество времени в минутах/ часах, необходимое для прохождения урока

#### Раздел

Описание раздела всегда должно содержать:

* Название раздела
* Цель - ответ на вопрос - зачем раздел нужен, какую цель преследует урок.
* [Содержание курса](https://github.com/SerendipityLab/COURSE-IDEA-DEVELOPMENT-ip2/blob/master/soderganie.md).
* Перечень тестов раздела.
* Перечень шаблонов.
* Перечень инструментов и сервисов, необходимых для достижения результата раздела
* Ожидаемый результат.
* Критерии успеха.
* Количество поинтов, которые студент получает в результате прохождения раздела.
* Количество поинтов, которые студент должен иметь, чтобы получить доступ к разделу.
* Примерное количество времени в минутах/ часах, необходимое для прохождения раздела.

#### Тест

Описание Теста всегда должно содержать:

* Цель - ответ на вопрос - зачем тест нужен, какую цель преследует тест.
* Описание теста.
* Перечень вопросов теста.
* Описание каждого ворпос, включая все версии ответов и оценки.
* Перечень шаблонов, кпоминаемых в тесте.
* Ожидаемый результат теста.
* Критерии успеха теста.
* Количество поинтов, которые студент получает в результате прохождения теста.
* Количество поинтов, которые студент должен иметь, чтобы получить доступ к тесту.
* Примерное количество времени в минутах/ часах, необходимое для прохождения теста.

#### Задание

Описание Задания всегда должно содержать:

* Цель - ответ на вопрос - зачем задание нужено, какую цель преследует задание.
* Описание задания в виде последовательности инструкций.
* Ссылка на задание.
* Перечень вопросов, описание каждого вопроса, комментарии к вопросам.
* Перечень шаблонов, упоминаемых в задании.
* Перечень инструментов и сервисов, необходимых для выполнения задания
* Ожидаемый результат задания.
* Критерии успеха задания.
* Количество поинтов, которые студент получает в результате прохождения задания.
* Количество поинтов, которые студент должен иметь, чтобы получить доступ к заданию.
* Примерное количество времени в минутах/ часах, необходимое для выполнения задания.
* Инструкция как работать с ментором и таблицами трекшенов.


 ### Загрузка курса и сопровождение - / задача Дизайнера курса

1. Проверка соответствия курса типовым требованием и наличие основных элементов см. выше.
2. Заполнение таблица курса/ уроков/ разделов/ тестов/ вопросов.
3. Загрузка на тестовый сервер, настройка доступов.
4. Отладка, исправление багов, тестирование навсех тарифах.
5. Перенос на продакшн сервер в закрытом режиме.
6. Тестирование на продакшен сервере в закрытом режиме.
7. Тестирование с бета тестерами. Исправление ошибок.
8. Публикация.
9. После публикации - сопровождение.



