# Универсальная структура содержания Курса, урока, раздела.



Цель любого элемента учебного процесса - помочь студенту сделать **задание**, поэтому мы должны дать ему все необходимые знания, информацию, навыки и инструменты, чтобы он мог сделать задание наилучшим образом.

1. Мы начинаем с определения **Цели** курса/ урока/ раздела. Цель мы определяем ДО СОДЕРЖАНИЯ.

2. **Почему?** Мы даем ответ на вопрос - почему мы вообще должны делать данное задание? Какова причина?

3. **Зачем?** Смысл. Зачем нам нужно сделать задание? К чему это приведет? Что мы получим, какие выгоды?

4. **Что если?** Что будет если мы не сможем сделать задание? Какие проблемы получим, если не сделаем задания? Чего не сможем получить? Что потеряем? Какие риски возникнут?

5. **Перечень базовых понятий** - то из чего слагается задание. Пример: Если студенту нужно сделать анализ конкурентов, он должен понимать что это такое, где и как добывать информацию, какую информацию, с помощью каких инструментов, как ее анализировать, на что обращать внимание, как эта информация влияет на его проект? Базовые понятия можно разъяснять в процессе ответов на п. 1 - 4. После этих пунктов студент должен ясно понимать цель и ее значимость, и ему нужно теперь знать как ее достигнуть, на что акцентируется п. 6.

5. Какие навыки должен иметь студент, чтобы выполнить задание? Навык это:

* последовательность действий
* знание как их сделать.т.е. методы
* понимание ожидаемого результата
* понимание что на входе
* критерии качества результата
* риски и препятствия/ типичные ошибки
* умение использовать инструменты
* знание базовых понятий - ответов на вопрос "Что это?" и "Как оно работает?".

6. **Последовательность действий/ дорожная карта** - это пошаговая инструкция, в которой ясно изложено шаг 1, шаг 2, и что должно получиться на каждом шаге (рзультат, выход и вход) + какой инструмент/ сервис мы используем.

7. Также должна быть ссылка на **Тьюториал**, который показывает как с помощью инструмента сделать некую вещь. Тьюториалы не привязаны к курсам прямо,они фокусируются на использовании инструментов и выполнении стандарных задач. Тьюториал отвечает на вопрос КАК СДЕЛАТЬ то, что нужно в рамках дорожной карты?

8. **Перечень типичых проблем/ ошибок**

9. **Примеры, кейсы**.

**Поэтому некоторые уроки и разделы могут повторятся в разных курсах.**




